Bueno, mis amores, sé que están todos
muy atentos a los dos casos que tienen
captada la atención de los internautas,
de los colombianos,
por eh el tema que estamos tocando y
tiene que ver con todo esto del acoso,
lo que se es legal, lo que es permitido,
lo que no, etcétera, etcétera, etcétera.
Ayer tuvimos aquí a uno de los
penalistas más reconocidos en nuestro
país, que nos habló y nos hizo pues toda
la exposición de lo que es el abuso, de
lo que es el acoso, etcétera, etcétera,
etcétera.
Pero el tema de hoy es que ayer
estaba citado Jorge Alfredo Vargas a las
3 de la tarde en la fiscalía para la
lectura de los cargos que tenía y que
ameritaba pues justamente la presencia
de él. Efectivamente
se hizo la audiencia, sin embargo, en mi
opinión, porque nosotros allá en
Catapulta la transmitimos a través de
estos canales,
fue todo como muy confuso, no se sabía
bien exactamente de qué se estaba
hablando ni nada por el estilo. Además,
lo que todo el mundo quería saber eran
los nombres de las acusadoras, que son
cuatro chicas.
Sobre las 5 de la tarde, la fiscal
decidió terminar la audiencia
y aparte de eso citar para hoy a las 9
de la mañana a continuarla.
Les advirtió a algunos de los
interesados pues que no se sabía si
sería hoy a puerta cerrada o seguiría
siendo a puerta abierta. Pues
efectivamente esta mañana muy cumplidos
todos llegaron y la fiscal les anunció
que la audiencia sería a puerta cerrada
por solicitud de una de las abogadas, de
una de las interesadas y que entonces
pues ella había accedido al pedido que
le hizo esta abogada.
Pero finalmente se fue y se hizo la
audiencia a puerta cerrada.
Quiero contarles algunos daticos. Por
ejemplo, esto fue rapidísimo, tan solo
duró 55 minutos la lectura de los cargos
hacia Jorge Alfredo Vargas, el acusado.
Independientemente de eso, como haciendo
una parte, Jorge Alfredo asistió, Jorge
Alo está muy delgado, se nota que ha
estado muy afectado. que han pasado pues
varios meses desde marzo cuando estalló
todo este escándalo y eso no es fácil
para nadie y mucho menos cuando tú estás
esperando y esperando y esperando
conocer quiénes son las que se están eh
quejando acerca del presunto acoso
sexual al cual él la sometió.
Naturalmente, después de terminada la
lectura de los cargos, de la imputación
de cargos, Jorge Alfredo no aceptó
absolutamente nada. Y no aceptó
absolutamente nada porque dijo, "Bueno,
pero ¿cómo así? Es que esto pues no es
cierto, no es verdad. Sí, finalmente
se conoció, por ejemplo, quién es la
persona que eh jaló, según algunos
comentarios, pues todo lo que estaba
sucediendo. Ella es una practicante de
nombre María José Delgado. Es eh trabaja
y hace una sección que se llama el ABC o
el AB el otro lado de de las noticias
culturales. tiene que ver pues con
alguna de las secciones de noticias
Caracol,
pero hay algunas cositas. Por ejemplo,
ninguna de las cuatro que señalan a
Jorge Alfredo Vargas de acosarla
sexualmente
asistió
a la audiencia.
Y como así, si han batallado tanto para
lograr esto, ¿por qué no hicieron
presencia?
Tampoco mandaron su representante legal,
o sea, su abogado.
Y entonces cuando dieron los nombres,
pero bueno, ¿y a dónde están los
abogados? No, nada, silencio total,
porque no estaban ni ellas ni ninguno de
los abogados.
Entonces, ¿qué va a pasar ahí?
Sencillamente esto continúa, me imagino
que después de leído los cargos, que
obviamente fueron de acoso sexual y
aparte de eso pues eh que la fiscal eh
solicitó que especificaran fechas,
lugares, eh situaciones,
cómo eh fue que sucedieron los hechos
para poder tener más claridad sobre lo
que ellas estaban diciendo y por la cual
estaban pues denunciando al periodista y
presentador. Entonces, mientras eso no
tenga como más información y más datos,
pues algo va a pasar ahí.
Uno que deduce de todo lo que sucedió en
esta audiencia de imputación de cargos
contra José Alfredo Vargas.
Y quiero utilizar la figura de mis
baldados que se hizo tan famosa y tan
viral para que ustedes escuchen con
atención, para que después no estén
distorsionando lo que yo digo y me estén
acusando de que fue que la negra candela
no. Lo que yo digo, yo lo sostengo.
Entonces yo voy con mi primer valdad.
Una de las acusaciones de las acosadas
dice que Jorge Alfredo la llevaba en su
carro y [resoplido] que estando dentro
del carro era cuando intentaba manoarla
o o pues obviamente le ponía la mano en
la pierna y todo el lo demás que podría
ser como el principio de el acoso.
Jorge Alfredo contestó lo siguiente.
Quiero manifestar que hace 10 años yo no
tengo carro, yo no conduzco.
Sencillamente porque a mí Caracol
Televisión me asignó un carro blindado
[resoplido] y tengo chóer. De manera que
a qué hora sería presencia del chóer.
Eso es comentario mío, ¿no? Pero si
tengo un carro blindado con un
conductor, ¿a qué horas tenía como el
tiempo de llevarla o de invitarla o de
manoarla? Esa pues es la respuesta de
Jorge Alfredo Vargas. cada uno escuche y
cada uno juzgue.
Otra partecita que vale la pena pues
como destacar es que Jorge Alfredo
ha manifestado que eh pues obviamente
arregló con Caracol, pero que nunca se
enteró de quiénes eran las que lo
estaban denunciando
y eso pues lo dijo todo el tiempo,
aunque él nunca habló, siempre fue eh
permaneció en silencio. Porque si tú no
sabes quién te está acusando, así le
devuelva la película, no tienes la menor
noción, sino que te pones a a especular
yo qué hice, cuándo lo hice, cómo lo
hice, en qué sitio lo hice, si no sabes
exactamente con quién estás peleando o
quiénes quieren pues eh señalarte o te
ya han señalado por acos. Y ¿quién fue?
¿Y quién fue? Bueno, pues esta mañana en
la audiencia de imputación de cargos se
conocieron los cuatro nombres.
Obviamente la que más eh eh acusó y la
que más se quejó fue la niña que ya les
dije que tiene una, no sé si todavía
[carraspeo] estará, que se llama María
José Delgado. De acuerdo con los
comentarios de los compañeros,
ella estaba haciendo su sección y fue la
que puso la primera denuncia y se
encargó
de supuestamente
de convencer a las otras tres que
hicieran lo mismo, porque si ellas
consideraban que habían sido acosadas.
Entonces, eso es mi primer valdado. Mi
segundo valdado, les quiero contar que
la fiscal se molestó
porque una de las que estaba defendiendo
a las señaladoras decidió que ella
entonces se iba, que ella se salía y la
fiscal sencillamente le dijo, "Puede eh
puede usted irse cuando usted quiera, no
tiene ningún problema. Yo continúo
aquí."
Y hubo como una especie de
enfrentamiento entre las dos y la fiscal
se amarró los pantalones, se caracterizó
y le contestó, "En este despacho mando
yo." Y efectivamente mandó porque ayer
la veíamos como confundida en la
transmisión de la audiencia, como
temerosa, pero hoy fue otra fiscal con
otra carita.
¿Cuál fue otro de los eh hechos como que
fueron destacados?
Pues les quiero contar que otro de los
hechos es que pues poco a poco se han
ido como disminuyendo
los cargos o la eh peligrosidad o de ese
tipo de acciones. Y como están las
cosas, los abogados de Jorge Alfredo
Vargas salieron sonrientes, salieron muy
optimistas de el despacho.
Rafa, pues obviamente muy serio, muy
callado, eh, de pocas palabras, siempre
insistió en que él no es culpable, que
él es inocente de todo lo que lo acusan.
Bueno, pero ya imputados los cargos a
Jorge Alfredo Vargas, ya conoció y salió
de esa duda y de esa angustia y de esa
pensadera de quiénes serán las que me
están acusando, pues ya se enteró de
quiénes son y obviamente quién es como
la más acuciosa. De manera que todo ya
en ese caso pues aparentemente cerró,
por lo menos la fiscalía,
ahora pues seguirá su curso. ¿Qué va a
pasar? ¿Qué sucederá en el próximo paso?
¿Será que Jorge Alfredo Vargas es
inocente o es culpable? Pues solamente
la justicia es quien lo va a determinar.
Y como van las cosas, caracol como que
tiene que sacarse, meterse la mano al
bolsillo y pagar otra indemnización,
como ya ha sucedido con otros de los
empleados que lo han demandado.
Así es que esto es un resumen, un
resumen muy muy pequeñito de lo que
sucedió ayer, pero sobre todo esta
mañana en la audiencia de imputación de
cargos contra Jorge Alfredo Vargas. se
conocieron los nombres de las cuatro eh
acosadas de acuerdo con las denuncias
que ellas han hecho. Jorge Alfredo pues
ya tiene tranquilidad, meo que los
abogados también, porque ya con nombres
propios se pueden empezar a ubicar
exactamente cómo, cuándo, en dónde, a
qué hora y qué hice. Hasta aquí la
información de la imputación de cargos
contra Alfredo Vargas. ¿Cómo les parece?
[música]